으
녕하세요 2호 적 입니다 오늘은 1월
29일 어요 속에 아이디어입니다
얼굴 나오지 않아서 깜짝 놀라셨을
텐데 오늘은 간단하게 내용 정
중심으로 빠르게 정리해 보도록
하겠습니다
어제 미국 시장은 한마디로 표현하면
애플이 살렸다 이렇게 정리할 수 있을
것 같습니다
물가에 대한 우려가 완화되고 거나
아니면 금리가 크게 등 낙하 거나
금리인상 가능성이 낮아지거나 그런거
없었습니다
그런거 없었고 메크로 변수가 어
변화가 없었는데
음 주가가 오른 것은 주식 본연의
가치에 대한 이야기 할 수 있을 것
같고요
맥으로 변수가 어느정도 주가에 반영된
거다 라고 볼 수도 있을 것 같습니다
장중에 흐름을 보면 은 이런 얻음
이에요 6 중 씨가 어 장 초반에는
물가 우려 opc 지표가 낳았는데
물가 우리의 계속 됐구요 그럼서
하락했지만 어장 중반으로 갈수록 계속
상승폭을 확대 시키는 움직임을 보였고
었 다 오는 1.6 나스닥은 3%
이상 상승했습니다
종목별로 보면 은 가장 도 북부 햇던
종목은 역시 에 뿌리 없고요 개뿔이
6.9% 상승했고 마이크로소프트의
2.8% 구글 3% 그리고 이제
테슬라 도 2% 반등에 성공했습니다
f 우리 가장 주목 받을 만 했었구요
실적 나온 이후로 주가는
3조 달러 도달했다 이런 얘기
나왔다가
어
치장 매크로 환경 덕분에 좀 많이
하락하고
잘 버티다가 실적이 나온 이후로 급등
하는 모습 보여 집니다 근데 이제
5관 어떻게 될지 지켜봐야 되겠지만
그럼에도 불구하고 제 흐름은 상당히
좋은 흐름이었다 라고 볼 수 있겠구요
그리고 이제 테슬라는 음
전일에 10% 이상 하락해 썼죠
그런데 어제는 그래도 반등에 성공했다
그러면 좀 테슬라 도 실적이 잘
나왔고 애플도 실적이 잘 나왔는데 이
테슬라는 10% 빠지고 애플은 그냐
물론 제 실적에 내용도 있고 여러
가지 뭐 어 다른 점들이 있고 뭐
그렇죠 그럼에도 불구하고 가장 뭐
정확한 설명은 이런거 같아요 둘다
좋았구요 둘 다 좋았는데 밸리 전이
원하 어 이건 psr 기준 인데요
애플이 7개의 테슬라는 18배 으
너무 비싸다 어
넘 비싸다 라는 표현보다는 벨 전에
4 레벨 자체가 너무 높다 보니까
외부 변수의 에서 변동성이 커질 수
있다 라는 생각입니다
그런데 이제 뭐 그렇다고 해서 제가
뭐 어제 생각 안 좋다 이런 얘기가
아니고요 비싼 상황에서 즉 매크로
환경에 적응하는 과정이다 라고
생각하고 그럼 이렇게 추세적 을 낀
하락 인지 아닌지 걸 보기 위해서는
어제 인지 김규식 변호사님 도 얘기
해 주셨지만 결국은 이 회사가 가지고
있는 경제적 해자 그쵸 경제적 해자
어 다시 다른 말로 표현하면 앱
젤나가 하고 있는 거를 혹시 어 이런
매크로 환경 때문에 변화가 생겨서
다른 애들도 할 수 있냐 어 이런
질문이 굉장히 중요한 것 같아요
저는 그것은 아니라고 생각하기 때문에
여전히 긍정적으로 생각하고 있습니다
주가가 지금 변동성이 큰 상황이기
때문에 단기적으로 와 올랐다 와
빠졌다 이렇게 하 답하기 보다는 지금
충분히 조정 받은 국 아니기 때문에
개별 종목 단에서 혹은 시장
전체적으로 어 접근 하시는 방법은
유하다 라고 말씀 드리 겠 구요
자 그리고 이제 장난 주 품이 있구요
장단기 금리 차가 더 축소 됐습니다
2년물 금리는
1.17% 고 금 편 동 없었던
반면에 10년물 금리는 그래도 한
3bp 정도 하락하면서
1.17% 입니다 이 두개를 뺀
상당히 금 2차 10년 물과 이념
물이 차이는 0.6% 입니다 제가
이걸 계속 말씀드리는 이유는 아시죠
장단기 금리 차가 0에 가까울수록
시장을 좀 부려 불안해 할 텐데
그렇기 때문에 0.6% 어디까지
내려갈 수 있는지 잘 봐야 됩니다
0.9% 얼마 안남 거 아냐 라고
생각할 수도 있지만
이거 가지고도 1년 버틸 수가 있어요
이게 이제 곶감 같은거 다 라고
생각하시면 될 것 같습니다
자 그리고 이제 달러는 어 지난
이번주 가 진짜 역대급 역대급 상승
였구요 역대급 달러 강세 그런데
어제는 제 속 부 어
진정 하는 그런 모습을 보였다 라고
보시면 될 것 같습니다
져 재미있는 그림을 하나 가졌는데요
이거는 어
암호화 외의 시장이 설명하는 겁니다
어 핀 빚이 에 나온 것처럼 아무
앞에도 요렇게 보이는 그림이
있더라구요 그래서 자세히 보시면 일단
커 런 c 부분에 비트코인이 어디에
9 퍼진 5% 상승 했습니다
그래서인지 37,000 물이 고요
그리고 이제 블록 체인 인프라스트럭처
관련 된게 이제 이 더 리움 여기
있네요 굉장히 그루 핑을 한 거예요
그래서 이 거리 오미 8.4%
상승했고 여기 이제 쏠라 나나 루나
나 어 이렇게 있다 라고 보시면
됩니다
그리고 이제 스테이블 코인은 여기
있는데 어 스테이블 코인은 usd
tau stc 있습니다
어 요렇게 지금 움직임을 보시면
됩니다 이것은 달러 랑 패딩 돼서
일단 어란 똑같이 움직이죠 근데 이제
호주 a just 가 일단 라이아 로
거래돼 서역에 지금 이슈가 좀 되고
있습니다
음 이런식으로 사실 보면은 암호
앞에도 그냥 다 같은 나무 앞에 가
아니고요 커 러쉬로 역할 그리고
인프라스트럭처 욕한 스텝을 코인으로
서 역할 익스체인지 도 큰 으로서
역한 밈 밈 밈 수다로 있네요 디파이
도 있고요 굉장히 다양한 금융
서비스를 하기 위한 시도들이 나오고
있고 수많은 사기가 있고 막 그렇겠죠
그런 과정에서 지금 발전하고 있는
과정이다 라고 저는 생각하는데
어제 이제 마지막으로 소개해드릴 거는
어퍼 크롬 아니 이런 얘길 하셨네요
금융당국도 이해 못하는 금융상품은
대중 보호를 할 수 없다 이거는 어
과거의 서 프라임 사퇴 를 연상시킨다
라고 얘기를 하셨습니다
이 말은 뭐 코스에 맞는 말이 또
있죠 왜냐하면 서 프라임 모기지 가
이슈가 됐던 이유는
규제 당국에서 규제를 제대로 못하기
때문에 어
너무나도 확대됐고 그러면서 대중이
보호를 받지 못한 상황에서 붕괴가
오니까 큰 피해가 있었다 라는
측면에서 일면 비슷한 부분도 있는것
같은데 제가 알기로는 이제 블록 체인
시장 내에서도 이 규제 이슈가 계속
되고 있는 것 같습니다 그래서 규제가
된다는 것은 저는 장기적으로 봤을
때는 상당히 긍정적이라고 봐요 이게
왜냐하면 규제 되지 않는 그런
금융상품은 장기적으로 지속가능하지
않기 때문입니다 그래서 비트코인이 나
뭐 이 더 리움 이나 아니면 아 뭐
자산 모든 자산이 사직 드 대한 내부
들어가는게 가장 먼저 이제 스텝을
꼬인 이겠죠 규제안을 들어가는 것이
상당히 중요하다 라고 생각합니다 어제
제가 이제 굉 기주 편 오산 인가 어
영상을 올려 드렸는데
음
* 동안 의 시신 동안 꼭 한번
보셨으면 좋겠습니다 우리나라 시장이
올해
1월달 부터 10% 나 캐는데 10%
가 하락한 가장 큰 이유가 뭐냐
그러면 당연히 연준이 서 태도가
급변하면서 나타나는 현상 했다 매크로
변수 이건 왜 생 변수 기 때문에
외부 변수 기 때문에 이건 우리가
어떻게 할 수가 없잖아요 그런데 사실
내부적으로 바꿀 것은 우리가 할 수
있는게 있습니다 그래서 뭐 지금 대선
앞둔 시점에서 굉장히 좀 중요한
이야기를 화두를 담겨 주셨고 얘기를
가지고 저도 계속해서 풀어 나가 볼
생각입니다
음
우리도 이제 행동할 때가 되지 않았나
싶은 생각이 드는데
음 추가적인 얘기는 허밍 숨 하는걸로
하겠습니다
연휴 잘 보내시구요 감사합니다
[음악]